上一课咱们说到CS2F攻击
这一课我们说另外一个攻击方式
叫XSS攻击
我们有的时候呢一把叫做CSS攻击
实际上它这个东西呢叫做
它的全称啊
叫做CROSS SITE SCRIPT
跨战脚奔攻击
我看一下我的单词写对没有
应该是没问题的
XSS
应该是没问题的啊
有点忘了的单词
Scriping 是一个动词形式
对吧 是这个啊
它为什么叫做XSS呢
因为CSS说写啊
跟那个沉淀样式表的名字呢
有点冲突
所以说它把换了个名字叫XSS
其实我还是习惯它把它叫做CSS攻击
跨战脚奔攻击
它呢它跟那个上节课我们讲的就不一样
上一节课呢叫CSRF攻击啊
它有一个特点
就上节课我们的东西有一个特点就是
你用户啊它一定要去访问一个OE网站
才会被受到攻击
对吧
那么我们这个东西还可以甩锅
谁叫你去访问OE网站的对吧
你是不是看了什么不该看的东西呢
那么我们这里还可以甩锅
那这个东西是完全甩不了锅的
因为这个东西就是完全是用户
正常的浏览网站遭到攻击了
这是怎么回事呢
这就是网站的安全性没有做好
它这种攻击呢有三种方式啊
我给他说一下这三种方式
第一种方式呢
我们把叫做那个存处形
存处形啊CSS
这种方式是什么方式呢
它是这样子
首先有一个OE用户
OE用户提交了OE内容
到服务器
服务器没有识别
然后呢保存到了
保存了OE内容
到数据户
有可能在数据户有可能在别的地方
总之这个OE内容已经被保存下来了
然后呢后续
正常用户
访问服务器
就是访问我们的服务器
最后访问第三方的OE网站
直接访问服务器
服务器在不知情的情况下
给予了之前的OE内容
让正常用户遭到攻击
它是这么一回事
它就不存在什么第三方服务器
就没有
就是我们那个服务器
没有做好安全性
我给它演示一下
存处形我给它好好演示一下
这个是比较严重的
它一般发生在服务端券上
客户端券上
现在框架一般都会规避这个内容
你看5U里面
是不是你券内容
5U里面两个大扩号
在5U里面两个大扩号
里面券的内容
是不是会自动进行编码
对吧在这里面内容
还有个安全性的处理
但是以前的服务端券的时候
可能会出现一些问题
好咱们来看一下吧
在哪呢我们在这
首先我们看服务器代码
代码是这样子
没机航代码
就这个玩意
然后创建一个express服务器
然后创建服务器
然后监听端口
后边我们使用那个静态资源
静态资源在这个目录
没它说的
然后解析包底
解析包底这里
我就模拟数据库
就表示这个是个数据库
其实就是保存在服务器的变量里面
其实就没有什么数据库
然后这里我写了两个接口
一个接口是poser请求这个地址
请求这个地址的时候表示添加一篇文章
你只需要给我传一个文章内容
什么文章标准都没有
只有一个文章内容
你传给我我就把它
我就把这个内容我再打印出来
服务器上打印出来
然后把它加到这个数据里面
把这个内容加到数据里面
能看懂吗
就是客户端那边提交一个文章内容过来
我把这个文章内容加到这个数据里面
就模拟保存到的数据库
就是服务器
保存了二一内容
但是有可能是正常内容
有可能是二一内容
也不知道
然后它响应了一个结果
好 接下来另一个接口是这样子
另一个接口是
当你请求这个地址的时候
我来一个服务端宣展
还记得吗
我们当时用ejs
对吧
我们这里宣展这个ejs文件
有这个文件
然后把这个数据
把我们的数据给它
数据给它articles
那么这个文件里面还宣展啥呢
就是有一个超链接
到发布文章
然后这里是个文章列表
文章列表我们这里是不是用循环
循环这个数组
每一次循环我生成一个div
然后把这个文章内容放到这
没了意思吧
这是一个就是模板引擎
然后我们静态页面很简单
静态页面就添加文章的
这里一个超链接
到文章列表
然后这里一个发布文章
这一个textarea
表示我们的文章内容
这里一个按钮发布
我给按钮注册一个点击事件
这里获取到这个文本框
注册一个点击事件
按点击的时候我用
我用一个阿加克斯请求
去请求服务器的这个地址
是不是发布文章
对吧
透射请求
控制一下消息体
然后呢
服务器会响应给我一个结果
我们把文章内容发过去
就这么简单
这就是我们网站的一个网站
好咱们来访问试一下
Nokohoss
然后点检查
发布文章
abc
一篇文章
点发布
发布成功了
我们到文章列表里面去看
这是服务器渲染出来的结果
右键检查网页元代码
服务器给了我们这么一个DIV
这个DIV就是我们服务器渲染的结果
再发布一篇文章
这篇文章我们写上一些元素
比方说
因为我们有的时候
肯定要用复文闷框
复文闷框是不是有些ATV代码
要传到服务器
对不对
那么比方说
我们这里写上一个元素
DIV
然后呢
我们这里写个style
color
红色
我就模拟复文闷框
复文闷框其实我们这里不用手写
它有一些按钮
可以帮我们自动生成这些元素
总之我们最终提交的时候
还是提交了一个ATV文档
然后呢
这里还有个超链接
我总理一起给它写了
超链接
好 这边
点发布
好 所以发布成功了
我们到文章里面去看
那么这边
你看是显示出来这个结果
然后我们看一下服务器的输出
服务器保存的时候
保存了什么
保存的是一些二亿内容
就带有元素的内容
对不对
带有元 其实这个也不叫二亿内容
带有元素的内容
那么带有元素的内容的话
但是呢
我们显示出来
为什么它是这样的显示
它没有显示出来
真正的一个DIV
没有显示出来一个A元素
我们看一下元代
看元代吧就知道了
所以编码过后了
谁到底是谁在编码
是这个模板引擎
你看着
是这个模板引擎在编码
当你使用这个
到百分号等号的时候
它就会进行编码
它会自动把这个内容进行编码
它就防止这个脚奔攻击
那么但是有的时候
这个编码并不一定是好事
因为我这个里呢
是复文的文方提交的
那你不要你提交一篇文章
你不能用这种方式给我显示
你还是老老实实
把它显示成元素的了
所以说我这里呢
就不希望把这个地方进行编码
那怎么办呢
我就可以用一个简号
用一个简号就表示
远远本本的显示就行了
把它把内容放到这就行了
你不用去管
剩下的事情不用管
因为这是一篇文章
如果是用等号的话
它会自动进行编码
好 我们这样子写的过
我们再来看 刷新
是不是就有颜色的
对吧 这篇文章
就有颜色的
是不是就有元素了
好像是没啥问题对不对
这又是啥呀
没啥问题对不对
有些同学说
他如果央视把这个
一面搞乱了怎么办
整体都是小事
我们可以通过央视的地方
来进行规避
比如说我们这里边的央视
给它設一个最大宽度
超出于隐藏
都可以规避的
这些东西都是小事
然后我们继续来发布文章
现在我们在这里
写入一个比较特别的
这才叫脚本攻击
它会运行解释
好 发布
发布完了
我们到文章列表里面去
你看 弹出了这个东西
怎么回事呢
我们看一下服务器
服务器保存的内容
第三个你看
保存的是远远门
保存的这个东西
这个东西就不得了了
然后这个东西就放到哪了
依法问这个地址
它就会把文章的内容
交给谁 交给模板引擎
模板引擎是不是把语言
风不动的把文章的内容
放到这
放到这个位置
那这个浏览器里面
得到了结果是啥
你看原来的结果里面
所以得到这个东西
看到没
这是这篇文章的内容
那么是不是
这里面有一段脚本
浏览器不知道
浏览器不知道怎么回事
它不知道这个脚本哪来的
反正他一给我脚本
不可能说我不运行
我肯定要运行
那一运行
就容易遭受脚本冲击
因为这个脚本并不是服务端
真实的意图
它是别的用户
给你提供了一些恶意内容
恶意用户提交了恶意内容到服务器
服务器没有实别
保存了恶意内容到数据库
那么我这里用个
数据魔力的数据库
那么正常的用户
你看
后边有个正常用户
他不知道
他啥都不知道
我来看一下
最近的新闻市场
一看是不是就运行的脚本
对不对
正常的用户
访问我们的服务器的时候
不知情的情况下
给予了之前的恶意内容
正常用户装上攻击
他又说
这个东西怎么攻击
你不就是个拉茨吗
对吧
就以影响的用户的
越观感和越多而已
兄弟
你好好想一想
这是个脚本
你知道脚本可以做啥事
脚本可以做啥事
啥事都可以做
可以发动阿迦克之请求
还可以什么
还可以获取估计
你看一看
我是一个恶意用户
我把这个东西发到服务器
然后正常用户去访问文章列表的时候
正常用户去访问文章列表的时候
正常用户的哭泣
是不是被脚本获取到了
然后脚本可以干嘛
他把这个哭泣获取到
是不是可以用个阿迦克之请求
把这个哭泣发送到哪
发送到自己的服务器
他自己的服务器
是不是可以获取到
很多很多用户的哭泣
只要用户去访问
这个正常占点的地址
他觉得哭泣就被包住了
包住到了他的服务器去了
对不对
这就是跨越缴分攻击
跨越缴分攻击就是让正常的用户
在正常的访问情况下
运行了一个不正常的介石
这个不正常的介石
就是别的恶意用户提供的
他把不正常的介石
放到了一个正常的网站里边去了
那这个东西存处形怎么防御呢
存处形其实就是要防御的话
那么就是
要防止他保存恶意那种倒数据库
要防止这一点
那么怎么来防止他保存恶意那种倒数据库呢
我给大家介绍一个库
其实这个也很简单
就是你在express里边写一个中间线
然后你在处理天家文章的之前
也要写个中间线
表农门写到哪儿吗
我们就在这吧
写个全聚到中间线
app use
在这个中间线里边我们干嘛呢
我们看一下你的消息体里面
有没有恶意那种
有的话我给你进行什么
进行atm实际编码
把它进行编码
编码是什么
就是把这个东西
把这个玩意儿变成什么了
变成lt
对吧
然后把这个玩意儿变成什么了
gt
对不对
无非就是这样进行实际编码
因为正常表达设备可以玩了
但是我们一般来说
我们要防止的是什么
防止的是它的脚本
其他的我们可以
可以不用那么在意
不用那么的在意
我们防止的是脚本
那么这个地方怎么办呢
我们也可以自己写代吧
也可以利用一些第三方库
我这里给大家介绍一个第三方库
就叫做xss
就这个第三方库
我们直接安装
xs
安装
安装好了过后了
它这还中文文道
它这好像
有点卡
安装
使用方式特别简单
我们来看一下使用方式
这里
把注射掉
然后它的使用方式特别简单
就是导入就过来
我们来看一下吧
它跟那个什么服务器
也都没关系
它就是在处理制服串的
导入进来过后
你通过这个函数
你给它一段文本
它就会给你进行安全性过滤
我们看一下
安全性过滤过后是什么样子
你看它输出的结果
输出的结果是这个
是不是给你编码过后了
那么这个东西是不是不会遭到攻击
你这个东西发送给浏览器
浏览器根本就不会把它
识别成一个sqlips的元素
所以它不会遭到攻击
那么如果说正常的
正常的就是普通的元素
普通的元素
我们看一下
因为发现普通的元素
它不会给你处理
它只处理sqlips的元素
对吧
其实还有种情况
还有种情况是什么
我给你注入的东西是这个东西
onclick
我给你注入的是这个东西
虽然说它不是一个sqlips
不是一个脚本元素
但是它是个超链接
超链接是不是有可能会被用户点击
用户点击的过后
它是不是就运行了这个事件
对吧
所以运行了这个事件
比方说我们这里的加把sqlips
alertd
你看一下
它这个过滤出来的结果是什么
所以它把onclick给你去掉了
看到没
给你去掉了
它这个地方也可以考虑
那么看一下这个地方有没有考虑呢
因为我们的GS代码
还可能出现在这个位置
加把sqlips
alertd
看这个地方它有没有考虑呢
保存
所以也可以考虑
你看它考虑的是非常完整的
把这些有危险性
危险性的东西都给你考虑进来了
就是你保证你的就是这个文档里边
它不会存在这种GS代码
原来的意思吧
就是这个东西
这个东西呢其实
它用法很简单
下面你还可以
它既可以在浏览器端使用
也可以在漏的GS使用
当然我们肯定要在服务器使用
因为浏览器的情况
我不知道它什么情况
那么我们这里的
下面它还有什么自定义过滤规则
你可以都是中文文档
你可以自行去看一下
那我这里就直接使用
它原设的默认规则
那么我们这里
就使用这个库
其实像这些工具
说上去很高拉上
其实防御起来的其实并不复杂
我们加一个中间键
加个中间键过后
我干嘛呢我就把那个包底拿到
看一下你总之你包底是个对象
我把对象里边
每一个属性拿到
全部来进行过滤规则
对吧
Fall in
一个Fall in循环
循环什么
包底
把它的每一个属性全部拿到
拿到过后
我来看一下它的值
Value值
rig
包底
key
看它的Value值
把这个Value值是过滤一下
对吧
过滤一下
rig
key
通过这个保路
require
xss
把这个值
怎么写的
前面咋写的
就是传入一个对吧
ok 那很简单了
那我就把这个Value值传进去
然后重新给它复制
对不对
就完算了
然后再处理完过后
调用那个
就完了
好 咱们再来试一下
现在文章回到
发布文章
把这个复制一下吧
发布
好 我们看一下服务器
你看服务器是不得到这样的结果
对不对
好 那我们
来一个正常的
div
style
color
红色
哪个正常的 发布
好 我们到文章列表
看一下
那么第1个
第1个呢 是不是
诶 我看一下
两个
这是第1个
第1个
第1个是不是直接显示出来
这个玩意
对不对 是不是没有到到攻击
对吧
下面这个
console log document cookie
div
他把那个style也给我去掉了
style也给我去掉了
他不允许你写style
他的要求还有点严
style我想还是能够让我写吧
还是让我写一下
还是让我写一下style
我看一下div
是刚才我写错了吗
我是记得他是可以写style的
不行的话
我们可以那个可以控制的
是可以控制的
复制一下
发布
文章列表
还真不让我写
真不让我写style
真不让我写的话
我看一下他的文档吧
文档是可以控制的
制定义过滤规则
他这里可以传一个配置
配置里边
我要找一找
他可以传一个白名单
就哪些元素
哪些元素的哪些属性
是可以允许的
是不能允许的
他可以进行控制
制定义匹配到标签式的处理方式
这个是标签名
这个是整个的
该标签的ATM
当前的标签名称
标签的ATM
OPPIN是一些具体的字
是不是在把一名单的等等
制定义匹配到标签的属性
OK
那么加上这个函数
加上这个函数
配置一下吧
我们这里的
我们
他可以写个拳句配置
我觉得是可以写个拳句配置的
就是这个东西
我们可以写个拳句配置
我们写到这吧
那么这边
我们写上一个配置
它的配置是咋呢
它的配置是这个
当匹配到
当匹配到一个
Type的时候
我们输出
Type
Value
Is
Wide
ATTR
行了
我们把输出一下
然后到这个
添加发布文章来
我们再点发布
我们看一下服务器的输出
我这里写错了
这个地方写错了
这要看着这个
看着API文章来弄
拳句配置
OmProcess
DialProcess
OK
再来
点发布
OK那么服务器
DIV
你看得到的DIV Style
这个属性Color
这是它属性的值
不在版名单之上
对吧
你看一下是不是不在版名单之上
不在版名单之上的话
让我们这里呢
这里呢
给它处理一下吧
我自己判断一下
Type
如果说这个
就是Name
的
就是我们的属性
如果说Name等于Style
我们是可以允许的
是可以允许的
那么怎么来允许呢
我看一下文档
怎么来允许
允许这个
允许这个值
Type
如果返回一个字不错
当前标签
被T
如果返回一个字不错
当前属性值
将被T换为字不错
如果不返回
任何值得使用
默认的处理方式
在版名单之上
调用这个
Safe ATTR Value
来过滤属性值
并输出该属性
不在版名单之上
调用这个来指定
如果返回一个字不错
OK
那我就返回一个字不错吧
返回它的Values
那么剩下的情况
我就拿上来用默认就行了
我就只处理一下
Style这个属性
好了
行了
我们写好了
然后再来
发布
文章列表
还是不行吗
我看一下
用这个东西替代
它就把整个属性给我替代了
那不行
那我要返回的是这个
我要返回的是这个东西
Style等于
这个
返回这个
保存
你看着文章来
我也没有去详细看
好
再来
文章列表
你看
现在是不是可以了
这些东西是可以了
但是
scripps是肯定不行的
因为scripps我没有处理过
scripps
比方说我这里
而纳子
E
发布
你看
现在就变成这个东西了
这就是关于这个存处型的
它如何来进行防御
就可以通过过滤
通过一些过滤来进行防御
防御
主要的方式就是
让它不要把2E那种
保存到数据库
就在这里进行防御
好
这是存处型
另一个是叫做反射型
反射型
反射型是什么意思呢
它通常是这样子
它通常是2E用户
分享了
一个正常
网站的链接
它不是2E网站的链接
是正常网站的链接
链接中
带有2E那一种
但是链接地址里边
然后服务器
是不是收到链接
收到Gate请求
服务器在不知情的情况下
这是分享了一个正常链接
然后普通用户
正常用户
点击了该链接
所以请求到服务器了
服务器在不知情的情况下
把链接的2E内容
读取了出来
原理还是一样
它总之把一个2E内容读了出来
然后放到了页面中
给予了
就是放进了页面中
让正常用户
找到攻击
就这么一种方式
反射型是怎么回事
给大家看一个例子吧
比方说
我们这里选择磨板的时候
我这个磨板里边有一个超链接
就是返回之前的
返回之前的那个就是
一个地址
比方说我们这里有一个超链接
就是跳转
到
到哪了
它不一定
它又可能到任何地方
那么这个时候
我为了灵活
于是服务器做了这么一个处理
它把地址栏参数
里边的东西读出来
给这个磨板
我们把它叫做ReadyRagged
我给它一个数据
来自于地址栏参数
ReadyRagged
那么我把这个ReadyRagged
是不是给了这个磨板
那么磨板里边说
选择这个东西
对不对
是不是选择这个东西
对吧
那么这个时候呢
我们这里
ReadyRagged
对吧
我用的是等号
对不对
也是进行了点码的
就已经很安全了
对不对
看上去已经很安全了
咱们来看一下吧
那么现在我访问这个文章列表
这个挑转到
目前没地址对吧
然后如果说我这里写了一个query
选择一个ReadyRagged
比方说我们挑转到一个就是首页
那你看这里是不是挑转到首页
对吧
点击就挑转到首页了
看没
如果说我这里写的是一个abc
挑转到是吧abc
对吧
没问题吧
看上去好像都是没问题
没问题的
但是如果说是一个OE用户
它就发现这一点
它发现你这个地方
原封不动的就放到了哪儿
放到了这个超链接里边
看了没
你原封不动的就放到了
超链接里边
那我干嘛呢
我就可以这样做
我尝试着在这里写个script行不行
看一下
我尝试着写个script行不行
好像那一不太行
为什么呢
我研究了一下
为什么不行呢
原来你给我编码过了
这个服务器
虽然说服务器可能没意识到
但是呢
100%等号
无办引擎没有100%等号
它是会自动进行编码的
进行实体制服编码
说这个东西我好像攻击不了
那如果说你不编码的话
就可能会出问题
有些朋友不编码怎么
不编码会出什么样的问题
那你看吧
不编码你看我会出什么样的问题
好
那么现在就没有编码
没编码
好像是也没啥
它这个双引号里边点击过后
它跳到这个地址了
好像也没啥
也没有执行脚本
但是它发现了这一点
它发现了你没有编码
它会怎么写
它会这样子写
就有点类似于搜口珠珠了
怎么回事
看元旦吧
你看到怎么砸回去了吗
它写的这个东西
是不把这个A元书给补全了
补全了过后
是不是会给你出一个脚本
后续了它就不管了
后边是不是可以运行任何脚本
是不是又可以获取Cookie了
所以说一定要编码
就是用这个减号的地方
一定要慎重
一定要慎之又慎
一定要进行编码
你不知道它出哪个地方
给你攻击过来了
那么现在它肯定是没法了
因为它编码过后了
但它想了一个办法
它可以这样做
这样做了过后
你看一下我们的元旦
页面元旦
它变成这个样子了
看没
这个样子看上去
好像没有运行脚本
但是如果说用户不小心点到了
点到了过后是不是会运行
对不对
这就是为什么很多网站
它做超链接的时候
一定要把这个链接地址
显示到后边
万一是一个二一地址
至少用户多多少少有点提醒
但是这个地方还是没有解决
有些用户根本就不知道
这啥玩意点
那是不是就运行那个代码了
那么这个时候怎么办呢
这个时候
这个时候的做法
其实也比较简单
有很多做法
比方说你可以用过滤的方式
把这个就在这里
这传数据的时候
给它过滤一下
把这个JavaScript冒号
用正的表达式匹配一下
把它匹配到杆三调
就完事了
其实还有一种很简单的方式
如果说它就是注入到
这个超链接地本来的前面链
加上一个鞋杆
加一个绝对链接
后面都会使用绝对地址
就完事了
这也是一种做法
那么我们就约定好
那么你这里边
就不要写第一个鞋杆了
我们都从根路径开始
那么现在看一下
就挑战到这个地址
那么两种做法
根据情况来自行使用
都可以
还有一种方
还有一种就是这个
是什么的
当然这前面写上一个
完整路径也行
ADDP冒号
总之你不要用
JavaScript的开头
你不要以这个开头
就行了
怎么知道这个意思
然后还有一个就是
关于第三种CSS攻击方式
叫做DOM行
这种方式比较少一点
这种攻击方式是什么
它是恶意用户
通过存储的方式也好
通过反射的方式也好
它就可以通过任何方式
向服务器中注入了一些DOM元素
从而影响了服务器的DOM结构
从影响它的DOM结构
然后普通用户访问时
运行的是服务器的正常介石代码
它投到的介石代码
不是恶意用户
恶意用户没有给你注入任何介石代码
它运行的是正常的服务器的介石代码
但是由于DOM结构改变
因为有些介石
它是根据DOM里面的东西
比方说读取某一个元素里面的内容
把内容来进行一些处理
那么如果说DOM不是服务器的DOM
是别人给你注入的DOM
你不是把别人的内容读到了
它是利用正常的介石
它是读到了一个错误的内容
进行攻击
这种情况比较少一点
那么这种情况如何防御呢
这种情况说一下就行了
你在反射在模板引擎里边渲染的时候
全部使用等号
就是进行编码过河渲染
就导致它不再是一个正常的动物元素
就完事了
当我们真的需要渲染的时候
把它限制到某一个区域
不要信任里边的任何的动物元素
比方说我们这里
文章内容这里
它有可能是
因为一些复文门框
给它加入的一些内容
对吧
利用了复文门框加入的一些内容
那么这些内容
你不要用介石去读
明白意思吧
或者就算用介石读
但是不要跟服务器之间发生
就是无非就是
做一些页面内的一些动态特效
或者是改变样式之类的
不要跟服务器之间发生交互
就是不要信任这里边的内容
你读可以
不要信任它就行了
它可以来自于任何东西
明白了意思吧
这种情况它攻击的情况
比较少一点
主要的攻击方式就是前面两种
反射型和存住型
我都说了怎么棋棋检学了
这是关于这个
其实我们有的时候
就把脚本注入攻击
这是关于这个地方
平时我们服务器的安全性
一个是注意这个
一个是注意我们上去可以讲的
CSRF
这是两个比较常见的攻击方式